# 计费方式

本文介绍了阿里云SSL证书服务（包括云盾证书服务、网站代理HTTPS、PCA服务）的计费方式和相关定价信息。

## 云盾证书服务

|服务类型|价格|说明|
|----|--|--|
|云盾SSL证书|不同类型和品牌的SSL证书价格不同。具体价格，请参见[云盾证书服务购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cas_dv_public_cn&request=%7B%22product%22:%22cert_product%22,%22domain%22:%22all%22,%22productCode%22:%22symantec-dv-1-starter%22%7D)。|证书服务时长可选择1年、2年、3年。1年期证书服务的价格仅包含SSL证书的费用，其中，SSL证书享有8.5折优惠。例如，购买2张证书，并选择1年期证书服务，则价格=单张证书的价格\*0.85\*2（元）。

2年期和3年期证书服务的价格包含SSL证书和托管服务的费用，其中，SSL证书享有7.5折优惠，托管服务270元/次。示例：

-   购买1张证书，并选择2年期证书服务（需要1次托管服务），则价格=单张证书的价格\*0.75\*2+270\*1（元）。
-   购买1张证书，并选择3年期证书服务（需要2次托管服务），则价格=单张证书的价格\*0.75\*3+270\*2（元）。 |
|DV单域名证书【免费试用】扩容服务|68元/次|DV单域名证书【免费试用】扩容适用于一个实名主体下免费证书额度用尽后补充免费证书额度。支持一次性扩容的证书数量：40张、50张或100张。|
|云盾托管服务|270元/次|证书托管是一项SSL证书到期自动更新的服务，可以帮助您自动延长证书的有效期，避免因证书更新不及时从而导致浏览器将您的网站识别为不安全的网站。|

## 网站代理HTTPS

阿里云SSL证书服务支持网站代理HTTPS服务，帮助您实现网站的所有页面都支持HTTPS访问。关于网站代理HTTPS的更多介绍，请参见[概述](/cn.zh-CN/网站代理HTTPS/概述.md)。

网站代理HTTPS服务按照**包年包月**模式计费，可选购买时长仅支持1年。您必须通过预付费购买网站代理HTTPS实例，然后可以在实例有效期内，使用网站代理HTTPS实例为网站实现HTTPS。

网站代理HTTPS实例分为域名规格和流量规格套餐，不同套餐的使用场景和计费方式不同。具体说明如下：

-   首次开通网站代理HTTPS时，您必须购买域名规格套餐（包含一个单域名或通配符域名证书及每日10 QPS的网站流量阈值）。

    **说明：** 网站QPS指当日00:00:00到23:59:59之间访问网站的每秒请求数。网站代理HTTPS套餐的流量阈值表示网站代理HTTPS服务能够为接入该服务的网站处理的最大的QPS。实际接入网站代理HTTPS服务的网站QPS超过流量阈值后，可能随机丢包的情况，影响网站正常访问。这种情况下，您可以升级网站代理HTTPS实例，提高实例的QPS阈值。

    域名规格套餐按照您购买的证书域名类型和QPS阈值/日收费，具体如下表所示。

    |域名类型|QPS阈值/日|价格（元/年）|
    |----|-------|-------|
    |单域名|固定为10 QPS|1,100|
    |通配符域名|固定为10 QPS|3,000|

-   开通网站代理HTTPS后，如果10 QPS的流量阈值不能满足您的网站业务需求，您可以通过购买流量规格套餐，升级网站代理HTTPS实例。

    流量规格套餐按照您要升级的QPS阈值/日规格收费，具体如下表所示。

    |QPS阈值/日升级规格|价格（元/年）|
    |-----------|-------|
    |从10 QPS升级到30 QPS|2,100|
    |从10 QPS升级到50 QPS|4,200|
    |从10 QPS升级到100 QPS|9,800|


## PCA服务

阿里云SSL证书服务支持PCA（Private Certificate Authority，即私有CA）服务，使您可以通过简单的操作搭建企业自己的证书颁发机构，实现在企业内部签发和管理自签名私有证书。关于PCA服务的更多介绍，请参见[概述](/cn.zh-CN/私有证书/概述.md)。

PCA服务按照**包年包月**模式计费，可选购买时长包括：1个月、2个月、3个月、4个月、5个月、6个月、1年、2年。您必须通过预付费购买CA实例（包括根CA和子CA），然后可以在CA实例有效期内，使用CA实例签发私有证书。CA实例默认包含一定数量的私有证书，如果您需要使用CA实例签发更多的私有证书，可以付费购买私有证书。

CA实例支持不同的证书算法。不同证书算法对应的CA实例和私有证书的价格不同，具体说明如下：

-   **根CA实例**（默认包含1个根CA、1个子CA和10张私有证书）

    **说明：** 首次开通PCA服务时，必须先购买根CA实例。相关操作，请参见[创建私有根CA](/cn.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。

    |证书算法|价格（元/月）|
    |----|-------|
    |RSA|4,000|
    |SM（国密）|8,000|
    |ECC|6,000|

-   **子CA实例**（仅包含1个子CA）

    **说明：** 根CA下默认包含1个子CA。如果您希望在根CA下创建多个子CA，可以单独购买子CA实例。相关操作，请参见[创建私有子CA](/cn.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。单独购买的子CA实例不包含私有证书。您必须在购买子CA实例后，为该子CA购买一定数量的私有证书，才可以使用该子CA签发私有证书。

    |证书算法|价格（元/月）|
    |----|-------|
    |RSA|2,000|
    |SM（国密）|4,000|
    |ECC|3,000|

-   **私有证书**

    **说明：** 如果您希望增加私有CA可以签发的私有证书的数量，可以购买私有证书。相关操作，请参见[购买私有证书](/cn.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。

    |证书算法|每10张价格（元）|
    |----|---------|
    |RSA|100|
    |SM（国密）|300|
    |ECC|200|


## 到期说明

当您购买的证书或增值服务到期时，服务会自动停止。到期说明如下：

-   距离服务到期前7天，您会收到短信或邮件，提醒您服务即将到期并提示您及时续费。如果在服务到期前没有续费，则在服务到期时您的网站将失去HTTPS防护效果。
-   服务到期后，您SSL证书和增值服务的配置将为您继续保留7天。如果7天内您完成续费则可以使用原有配置继续进行服务；如果没有在7天内完成续费，您的现有配置将被释放。您只能重新购买SSL证书或增值服务，并重新完成配置。

## 相关文档

-   [快捷购买证书](/cn.zh-CN/证书购买/快捷购买证书.md)
-   [购买SSL证书服务](/cn.zh-CN/证书购买/购买SSL证书服务.md)
-   [选择购买方式](/cn.zh-CN/证书购买/选择购买方式.md)
-   [购买证书时提示“开通失败”的可能原因]()
-   [SSL证书退款](/cn.zh-CN/证书退款/SSL证书退款.md)
-   [手动续费证书](/cn.zh-CN/证书托管与续费/手动续费证书.md)
-   [SSL证书快过期了怎么办？]()

