# 常见术语

本文档介绍了阿里云SSL证书服务相关的技术术语。

## 数字证书

数字证书是一个经权威授权机构数字签名，包含公开密钥的拥有者信息以及公开密钥的文件，是权威机构颁发给网站的可信凭证。最简单的证书包含一个公开密钥、证书名称以及证书授权中心的数字签名。

数字证书的一个重要特征：只在特定的时间段内有效。

## CA认证中心

CA认证中心（CA机构），即证书授权中心（Certificate Authority）或称证书授权机构。

CA认证中心作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥合法性检验的责任。

## 证书有效期

自2020年9月1日起，全球CA颁发的证书有效期最长为一年。您通过阿里云SSL证书服务申请的证书，有效期都是一年。

## SSL

安全套接层SSL（Secure Sockets Layer）协议是一种可实现网络通信加密的安全协议，可在浏览器和网站之间建立加密通道，保障数据在传输的过程中不被篡改或窃取。

## SSL证书

SSL证书采用SSL协议进行通信，是由权威机构颁发给网站的可信凭证，具有网站身份验证和加密传输双重功能。

SSL证书指定了在应用程序协议（例如，HTTP、Telnet、FTP）和TCP/IP之间提供数据安全性分层的机制。它是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议，采用公开密钥技术为TCP/IP连接提供数据加密、服务器认证、消息完整性以及可选的客户机认证。

SSL证书采用公钥体制，即利用一对互相匹配的密钥对进行数据加密和解密。每个用户自己设定一把特定的、仅为本人所知的私有密钥（私钥），并用它进行解密和签名；同时设定一把公共密钥（公钥）并由本人公开，为一组用户所共享，用于加密和验证签名。

SSL证书部署到Web服务器后，您通过Web服务器访问网站时将启用HTTPS协议。您的网站将会通过HTTPS加密协议来传输数据，可帮助您的Web服务器和网站间建立可信的加密链接，从而保证网络数据传输的安全。

关于证书私钥的详细介绍，请参见[什么是公钥和私钥？](/intl.zh-CN/产品简介/常见问题/什么是公钥和私钥？.md)。

## HTTPS

HTTPS也就是HTTP+SSL，基于SSL协议的网站加密传输协议，是HTTP的安全版。

您的网站安装SSL证书后，将会通过HTTPS加密协议来传输数据，HTTPS加密传输协议可激活客户端浏览器到网站服务器之间的SSL加密通道（SSL协议），从而实现高强度双向加密传输，防止传输数据被泄露或篡改。

## Nginx

Nginx是一款轻量级高并发的Web服务器、反向代理服务器和电子邮件（IMAP和POP3）代理服务器，在BSD-like协议下发行。它可以运行在Linux、Windows、FreeBSD、Solaris、AIX、Mac OS等操作系统上，为您提供反向代理、负载均衡、动静分离等服务。

## Tengine

Tengine是由淘宝网发起的Web服务器项目，它继承Nginx的所有特性、兼容Nginx的配置。

## PuTTY

PuTTY是一款Telnet、SSH、rlogin、纯TCP以及串行接口连接软件，它可以远程管理Linux和Windows操作系统。

## Xshell

Xshell是一款强大的安全终端模拟软件，它支持SSH1、SSH2、Microsoft Windows平台的Telnet协议。Xshell可以在Windows界面下远程管理不同系统下的服务器，从而达到比较好的远程控制终端的目的。Xshell支持VT100、VT220、VT320、Xterm、Linux、SCO ANSI、ANSI终端仿真，并提供各种终端外观选项取代传统的Telnet客户端。

## CentOS

社区企业操作系统CentOS（Community Enterprise Operating System）是一个基于Red Hat Linux提供的可自由使用源代码的免费版企业级Linux发行版本。

## CSR

CSR（Certificate Signing Request）是证书签名请求文件，包含了您的服务器信息和公司信息。申请证书时需要将您证书的CSR文件提交给CA认证中心审核，CA中心对CSR文件进行根证书私钥签名后会生成证书公钥文件（即签发给您的SSL证书）。

