# 计费方式

本文介绍了阿里云SSL证书服务（包括云盾证书服务、网站代理HTTPS、PCA服务）的计费方式和相关定价信息。

## 云盾证书服务

不同类型和品牌的证书价格不同。具体价格，请参见[云盾证书服务购买页](https://common-buy-intl.aliyun.com/?commodityCode=cas_intl#/buy)。

## PCA服务

阿里云SSL证书服务支持PCA（Private Certificate Authority，即私有CA）服务，使您可以通过简单的操作搭建企业自己的证书颁发机构，实现在企业内部签发和管理自签名私有证书。关于PCA服务的更多介绍，请参见[概述](/intl.zh-CN/私有证书/概述.md)。

PCA服务按照**包年包月**模式计费，可选购买时长包括：1个月、2个月、3个月、4个月、5个月、6个月、1年、2年。您必须通过预付费购买CA实例（包括根CA和子CA），然后可以在CA实例有效期内，使用CA实例签发私有证书。CA实例默认包含一定数量的私有证书，如果您需要使用CA实例签发更多的私有证书，可以付费购买私有证书。

CA实例支持不同的证书算法。不同证书算法对应的CA实例和私有证书的价格不同，具体说明如下：

-   **根CA实例**（默认包含1个根CA、1个子CA和10张私有证书）

    **说明：** 首次开通PCA服务时，必须先购买根CA实例。相关操作，请参见[创建私有根CA](/intl.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。

    |证书算法|价格（美元/月）|
    |----|--------|
    |RSA|760|
    |SM|1,000|
    |ECC|800|

-   **子CA实例**（仅包含1个子CA）

    **说明：** 根CA下默认包含1个子CA。如果您希望在根CA下创建多个子CA，可以单独购买子CA实例。相关操作，请参见[创建私有子CA](/intl.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。单独购买的子CA实例不包含私有证书。您必须在购买子CA实例后，为该子CA购买一定数量的私有证书，才可以使用该子CA签发私有证书。

    |证书算法|价格（美元/月）|
    |----|--------|
    |RSA|380|
    |SM|500|
    |ECC|400|

-   **私有证书**

    **说明：** 如果您希望增加私有CA可以签发的私有证书的数量，可以购买私有证书。相关操作，请参见[购买私有证书](/intl.zh-CN/私有证书/私有CA管理/创建私有CA.md)。

    |证书算法|每10张价格（美元）|
    |----|----------|
    |RSA|7|
    |SM|8.5|
    |ECC|7.5|


## 到期说明

当您购买的证书或增值服务到期时，服务会自动停止。到期说明如下：

-   距离服务到期前7天，您会收到短信或邮件，提醒您服务即将到期并提示您及时续费。如果在服务到期前没有续费，则在服务到期时您的网站将失去HTTPS防护效果。
-   服务到期后，您SSL证书和增值服务的配置将为您继续保留7天。如果7天内您完成续费则可以使用原有配置继续进行服务；如果没有在7天内完成续费，您的现有配置将被释放。您只能重新购买SSL证书或增值服务，并重新完成配置。

## 相关文档

-   [购买SSL证书实例](/intl.zh-CN/证书购买/购买SSL证书实例.md)
-   [购买证书时提示“开通失败”的可能原因]()
-   [SSL证书退款](/intl.zh-CN/证书退款/SSL证书退款.md)
-   [手动续费证书](/intl.zh-CN/证书续费/手动续费证书.md)
-   [SSL证书快过期了怎么办？]()

