# 计费方式

阿里云SSL证书提供云盾证书（包年）和云盾资源证书包两种服务。本文档介绍了证书的计费方式和相关定价信息。

## 云盾证书（包年）

云盾证书（包年）服务时长可选1年和2年。

服务时长选择2年时，价格=单张证书的单价\*2+270元（托管服务1年的费用）。

**说明：** 折扣优惠：1年8.5折、2年7.5折。

## 云盾证书资源包

资源包总价=单张证书的单价\*资源包内含的证书数量

|资源包规格|价格|折扣优惠|
|-----|--|----|
|证书资源包|具体价格，请参见[阿里云SSL证书购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cas#/buy)|-   内含1张证书：8.5折
-   内含2~5张证书：7.5折
-   内含6张以上证书：7折 |
|免费证书扩容包|具体价格，请参见[阿里云SSL证书购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cas#/buy)|无|
|托管服务包|270元/次|无|
|云产品部署包|30元/次|无|

以下是云盾证书资源包各规格的介绍：

-   免费证书扩容包

    免费证书扩容包用于一个实名主体下免费证书额度用尽后补充证书额度的资源包类型。SSL证书扩展服务支持通过API调用的方式申请和签发证书，使您不再只能使用控制台进行证书申请和签发。同时，您还可以通过证书扩展服务一次性下单购买不限数量的SSL证书。

-   托管服务包

    证书托管服务是一项SSL证书到期自动更新的增值服务，可以帮助您自动延长证书的有效期，避免因证书更新不及时从而导致浏览器将您的网站识别为不安全的网站。

    开通证书托管服务时，每张证书需要收取270元托管费用（不含证书费用）。详细内容请参见[证书托管服务](/cn.zh-CN/SSL证书增值服务/证书托管服务.md)。

-   云产品部署包

    云产品部署包是证书更新后自动部署到云产品（自动部署到CDN、WAF、SLB、高防等），可按您的要部署的云产品节点数选购。


## 一键式HTTPS

阿里云SSL证书服务支持一键式HTTPS，帮助您实现网站的所有页面都支持HTTPS访问。一键式HTTPS支持基础版、专业版和企业版3个套餐版本，按您所选购的套餐版本计费。您可登录[一键式HTTPS购买页面](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=cas_https_public_cn#/buy)购买一键HTTPS服务。

|基本配置|基础版|专业版|企业版|
|----|---|---|---|
|每天业务访问网络流量（QPS） **说明：** 网站QPS指的是当日00:00:00到23:59:59之间访问该网站的每秒请求数。

|10 QPS/天|30 QPS/天|100 QPS/天|
|单价（不含证书的价格）|折后958.12元/年|折后2874.37元/年|9581.25元/年|
|支持的证书类型|-   GeoTrust DV通配符证书
-   Digicert DV通配符证书
-   已有证书（已购买的证书和保有的第三方证书）

|-   GeoTrust DV通配符证书
-   Digicert DV通配符证书
-   已有证书（已购买的证书和保有的第三方证书）

|-   GeoTrust DV通配符证书
-   Digicert DV通配符证书
-   已有证书（已购买的证书和保有的第三方证书） |
|购买时长|仅支持购买1年。|仅支持购买1年。|仅支持购买1年。|

**说明：** 一站式HTTPS服务支持5天无理由退款，申请退款后退款金额会全额退还。详细内容请参见[一键式HTTPS退款说明](/cn.zh-CN/计量计费/一键式HTTPS退款说明.md)。

## 到期说明

当您购买的证书或增值服务到期时，服务会自动停止。

-   距离服务到期前7天，您会收到短信或邮件，提醒您服务即将到期并提示您及时续费。如果在服务到期前没有续费，则在服务到期时您的网站将失去HTTPS防护效果。
-   服务到期后，您SSL证书和增值服务的配置将为您继续保留7天。如果7天内您完成续费则可以使用原有配置继续进行服务；如果没有在7天内完成续费，您的现有配置将被释放。您只能重新购买SSL证书或增值服务，并重新完成配置。

## 相关文档

[证书选型和购买](/cn.zh-CN/.md)

[到期续费](/cn.zh-CN/计量计费/到期续费.md)

[SSL证书退款说明](/cn.zh-CN/计量计费/SSL证书退款说明.md)

[SSL证书收费方式](/cn.zh-CN/计量计费/常见问题/SSL证书收费方式.md)

[购买证书时提示“开通失败”的可能原因]()

[SSL证书快过期了怎么办？](/cn.zh-CN/计量计费/常见问题/SSL证书快过期了怎么办？.md)

