# 概述

证书托管服务是为应对全球2年期SSL证书下线，阿里云SSL证书重磅首推的一项SSL证书到期自动更新和提供云产品自动部署的增值服务，帮助您降低因证书有效期缩短而导致重复部署产生的运维成本。

## 服务介绍

托管服务可以为阿里云所有类型的证书提供到期自动更新和自动部署到云产品的服务。同时，方便续费证书自动部署到您前一年部署过的云产品上。关于支持部署证书的阿里云产品，请参见[支持一键部署证书的阿里云产品](/cn.zh-CN/产品简介/什么是阿里云SSL证书服务.md)。

您可以在新购买证书时一起开通证书托管服务，也可以为原有的已购证书单独开通托管服务。

-   新购证书：

    新购开通托管服务，订单价格默认包含2张1年有效期证书的费用和1次证书托管服务的费用（目前，全球所有SSL证书有效期都已调整为1年）。在您证书快到1年有效期前，阿里云SSL证书服务会自动为该证书完成续费并自动延长证书的有效期到第2年，保证您在证书快到第1年有效期的时候无需手动执行续费操作，避免您因忘记及时续费而导致业务中断。

-   已购证书：

    为已购证书开通托管服务，订单价格默认包含1张1年有效期证书的费用和1次证书托管服务的费用。该证书到期前的15天内，您都可以为该证书开通托管服务，保证您在该证书快到期时无需手动执行续费操作、并将证书的有效期自动延长到第2年，避免您因忘记及时续费而导致业务中断。


证书托管服务支持阿里云证书（包括您已签发并正在使用中的证书）以及第三方平台购买的证书。对第三方平台购买的证书开通托管服务前，您需要先上传该证书到阿里云SSL证书控制台，然后执行开通托管服务的操作，在该证书到期前，阿里云将自动为您延长证书的有效期到第2年。

托管服务仅支持与现有证书规格相同的证书，相同规格是指与需要托管的证书保护的域名类型、证书类型、证书品牌和证书等级完全相同。否则，会导致证书托管失败。

**说明：** 开通证书托管服务时购买的证书暂不支持退款。

## 为您提供的价值

证书托管服务为您提供以下价值：

-   自动为您延长证书的有效期，无需您手动操作，避免您因遗忘证书到期时间而未及时更新证书。
-   自动为您完成证书申请和签发，无需您手动填写申请信息和进行相关操作。
-   针对将证书部署到云产品的场景，您首次已完成将证书部署到云产品后，第2年无需您再次手动部署到云产品，将由阿里云自动为您完成。
-   针对将证书安装到您Web服务器的场景，托管服务为您赠送证书安装指导服务，为无技术人员的公司及个人，提供零基础部署证书的服务。

    **说明：** 开通托管服务的证书到期自动更新后，您仍然需要手动将更新后的证书安装到您的Web服务器中。

-   支持阿里云SSL证书和非阿里云证书，更好地满足您的业务需求。

## 服务价格

关于证书托管服务的定价信息，请参见[计费方式](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式.md)。

## 相关操作引导

关于如何使用托管服务包在新申请证书时开启托管，请参见[为新申请证书开启托管](/cn.zh-CN/托管服务/为新申请证书开启托管.md)。

关于如何为已签发的阿里云证书（包年）开启托管，请参见[为已签发证书（包年）开启托管](/cn.zh-CN/托管服务/为已签发证书（包年）开启托管.md)。

关于如何为已上传的证书（例如，通过第三方证书平台购买的非阿里云证书）开启托管，请参见[为新申请证书开启托管](/cn.zh-CN/托管服务/为新申请证书开启托管.md)。

关于如何为已托管的证书开启到期自动部署，请参见[开启到期自动部署](/cn.zh-CN/托管服务/开启到期自动部署.md)。

