# 什么是阿里云SSL证书服务

阿里云SSL证书服务（Alibaba Cloud SSL Certificates Service）是由阿里云联合中国及中国以外地域多家数字证书颁发机构（ CA，Certificate Authority），在阿里云平台上直接提供的数字证书申请和部署服务。SSL证书服务帮助您以最小的成本将服务从HTTP转换成HTTPS，实现网站或移动应用的身份验证和数据加密传输。

## 为什么网站需要HTTPS？

-   防劫持、防篡改、防监听：使用SSL证书实现网站的HTTPS化，可以对网站用户与网站间的交互访问全链路数据进行加密，从而实现传输数据的防劫持、防篡改、防监听。
-   提升网站的搜索排名：使用SSL证书实现网站的HTTPS化后，网站在搜索引擎显示结果中的排名将会更高，有利于提升网站的搜索排名和站点的可信度。
-   提升网站的访问流量：使用SSL证书实现网站的HTTPS化，可以强化网站在用户侧的身份可信程度，使网站用户能更安心地访问网站，提升网站的访问流量。

## 功能特性

阿里云SSL证书为您提供下表描述的功能特性。

|功能模块|功能|说明|相关文档|
|----|--|--|----|
|网站HTTPS化|证书购买|通过SSL证书服务购买DV、OV、EV型证书服务实例（证书服务实例可用于申请对应类型的证书）。更多信息，请参见[支持选购的证书类型](#section_alp_t7y_yly)。

|[证书选型和购买](/cn.zh-CN/.md)|
|证书申请|使用已购买的证书服务实例提交证书申请并处理审核异常，直到顺利签发证书。|[步骤一：填写证书申请信息](/cn.zh-CN/证书申请和提交审核/申请和提交审核流程/步骤一：填写证书申请信息.md)|
|证书下载|下载已签发的证书文件到本地并安装到常见的Web服务器上。|[下载证书](/cn.zh-CN/证书下载和安装/下载证书.md)|
|证书部署|将已签发的证书一键部署到支持的阿里云产品上。更多信息，请参见[支持一键部署证书的阿里云产品](#section_i5v_dd4_g4f)。

|[已签发证书部署到阿里云产品](/cn.zh-CN/已签发证书部署到云产品/已签发证书部署到阿里云产品.md)|
|证书统一管理|证书上传|上传已有证书到SSL证书服务中进行统一管理，例如，一键部署到支持的阿里云产品。|[上传证书](/cn.zh-CN/证书管理/上传证书.md)|
|证书吊销|按照标准的证书吊销流程，经过CA认证中心审核后，安全、快捷地吊销已签发的SSL证书。|[吊销证书](/cn.zh-CN/证书管理/吊销证书.md)|
|证书增值服务（需要额外付费开通）

|一键式HTTPS|帮助您自动解决SSL证书安装部署、证书到期更新、证书私钥安全存储及TLS加速等问题，无需您进行手动操作，避免因证书安装和更新等复杂操作带来的问题。|[一键式HTTPS](/cn.zh-CN/SSL证书增值服务/一键式HTTPS.md)|
|证书扩展服务|-   支持通过API调用的方式申请和签发证书，使您不再只能使用控制台进行证书申请。
-   支持一次性下单购买不限数量的SSL证书。

|[证书扩展服务](/cn.zh-CN/SSL证书增值服务/证书扩展服务.md)|
|证书托管服务|帮助您自动延长证书的有效期，避免因证书更新不及时导致浏览器将您的网站识别为不安全的网站。|[证书托管服务](/cn.zh-CN/SSL证书增值服务/证书托管服务.md)|

## 支持选购的证书类型

阿里云SSL证书服务支持购买DV证书、OV证书和EV证书三种类型的证书。不同类型证书的安全性和适用的网站类型不同，具体如下表所示。关于证书的选型案例，请参见[证书选型案例](/cn.zh-CN/产品简介/证书选型案例.md)。

|数字证书|适用网站类型|公信等级|认证强度|安全性|支持的证书品牌|
|----|------|----|----|---|-------|
|DV域名级SSL|个人网站|一般|CA机构审核个人网站真实性、不验证企业真实性|一般|GeoTrust、DigiCert（原Symantec）、vTrus（国产）、WoSign（国产）|
|OV企业级SSL|政府组织、企业、教育机构等|高|CA机构审核组织及企业真实性|高|GlobalSign、GeoTrust、DigiCert（原Symantec）、CFCA（国产）|
|EV增强级SSL|大型企业、金融机构等|最高|严格认证|最高（地址栏绿色）|GeoTrust、DigiCert（原Symantec）、CFCA（国产）|

关于不同证书品牌（即CA）的更多信息，请参见[阿里云证书品牌](/cn.zh-CN/.mdsection_hfl_s09_ij2)。

## 支持一键部署证书的阿里云产品

-   DDoS高防：阿里云提供的DDoS攻击代理防护服务，帮助您防御超大流量的DDoS攻击。

    更多信息，请参见[什么是DDoS高防（新BGP&国际）](/cn.zh-CN/阿里云DDoS防护产品介绍/什么是DDoS高防（新BGP&国际）.md)。

-   Web应用防火墙：阿里云提供的Web应用攻击防护服务，帮助您有效防御各类OWASP常见Web攻击并过滤海量恶意CC攻击，避免您的网站资产数据泄露，保障网站业务安全性与可用性。

    更多信息，请参见[什么是Web应用防火墙](/cn.zh-CN/产品简介/什么是Web应用防火墙.md)。

-   阿里云CDN：阿里云提供的内容分发网络，帮助您分担源站压力，避免网络拥塞，确保在不同区域、不同场景下加速网站内容的分发，提高资源访问速度。

    更多信息，请参见[什么是阿里云CDN](/cn.zh-CN/产品简介/什么是阿里云CDN.md)。

-   安全加速：阿里云提供的拥有安全防护能力的CDN服务，提供稳定加速的同时，深度集成对DDoS攻击、CC攻击的防护功能。

    更多信息，请参见[什么是安全加速]()。

-   全站加速：阿里云自主研发的融合了动态加速和静态加速技术的CDN产品，帮助您一站式解决页面动静态资源混杂、跨运营商、网络不稳定、单线源站、突发流量、网络拥塞等诸多因素导致的响应慢、丢包、服务不稳定的问题，提升全站性能和用户体验。

    更多信息，请参见[什么是全站加速]()。

-   视频直播：阿里云基于领先的内容接入与分发网络和大规模分布式实时转码技术打造的音视频直播平台，提供便捷接入、高清流畅、低延迟、高并发的音视频直播服务。

    更多信息，请参见[什么是视频直播](/cn.zh-CN/产品简介/什么是视频直播.md)。


