---
keyword: [证书, SSL, 私钥, 非对称加密]
---

# 什么是公钥和私钥？

公钥（Public Key）与私钥（Private Key）是通过加密算法得到的一个密钥对（即一个公钥和一个私钥，也就是非对称加密方式）。公钥可对会话进行加密、验证数字签名，只有使用对应的私钥才能解密会话数据，从而保证数据传输的安全性。公钥是密钥对外公开的部分，私钥则是非公开的部分，由用户自行保管。

通过加密算法得到的密钥对可以保证在世界范围内是唯一的。使用密钥对的时候，如果用其中一个密钥加密一段数据，只能使用密钥对中的另一个密钥才能解密数据。例如：用公钥加密的数据必须用对应的私钥才能解密；如果用私钥进行加密也必须使用对应的公钥才能解密，否则将无法成功解密。

## SSL证书的原理

SSL证书采用公钥体制，即利用一对互相匹配的密钥对进行数据加密和解密。每个用户自己设定一把特定的、仅为本人所知的私有密钥（私钥），并用它进行解密和签名；同时设定一把公共密钥（公钥）并由本人公开，为一组用户所共享，用于加密和验证签名。

由于密钥仅为本人所有，可以产生其他人无法生成的加密文件，也就是形成了数字签名。

SSL证书是一个经证书授权中心（CA）数字签名的、包含公开密钥拥有者信息以及公开密钥的文件。最简单的证书包含一个公开密钥、名称以及证书授权中心的数字签名。数字证书还有一个重要的特征就是只在特定的时间段内有效。

有关私钥的原理请参见[阿里云SSL证书私钥保护原理是怎样的？](/intl.zh-CN/产品简介/常见问题/阿里云SSL证书私钥保护原理是怎样的？.md)

## 创建私钥

阿里云SSL证书服务对您私钥的加密算法和长度要求如下。

-   加密算法使用RSA算法
-   加密长度至少2,048位

您可以通过以下两种方式创建您的私钥。

-   **使用OpenSSL工具生成私钥**
    1.  您可以从 [OpenSSL官网网站](http://www.openssl.org/source/) 下载最新的OpenSSL工具安装包。

        **说明：** OpenSSL版本必须是1.0.1g或以上版本。

    2.  安装OpenSSL工具后，在命令行模式下运行`openssl genrsa -out myprivate.pem 2048`生成您的私钥文件。生成后的私钥文件名称为myprivate.pem，加密长度为2,048。
-   **使用Keytool工具生成并导出私钥**

    Keytool工具是JDK中自带的密钥管理工具，可以制作Keystore（jks）格式的证书文件，您可以从 [官方地址](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) 下载JDK工具包来获取Keytool工具。

    由于使用Keytool工具制作的公钥和私钥默认是不可以导出的，您需要从已经创建好的.keystore文件中导出私钥。关于如何从.keystore文件中导出私钥，请参见[证书格式转换](/intl.zh-CN/产品简介/常见问题/主流数字证书都有哪些格式？.md)。

    在导出的文件中，以下部分的内容即是您的私钥：

    ```
    
    -----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
    ......
    -----END RSA PRIVATE KEY-----
    ```

    或者

    ```
    
    -----BEGIN PRIVATE KEY-----
    ......
    -----END PRIVATE KEY-----
    ```

    **说明：** 无论您通过哪种方式生成密钥，请您妥善地保管好您的私钥文件。私钥文件一旦丢失或者损坏，您申请的对应的公钥、及数字证书都将无法使用。


